---
title: "P2: Ejercicios de Práctica Forense I"
---
1. Abra una terminal y obtenga la fecha y la hora del sistema intervenido. Compare dicha hora con la hora oficial de España y anote cualquier diferencia

- Buscar en Google "hora oficial de España".

>[!Important]
Anotar por ejemplo: España 12:21 (CEST) UTC +2

- Ejecutar el comando `date`: vie 20 sep 2024 12:38:36 CEST

2. Averiguar la versión del kernel y versión del sistema operativo.
- Ejecutar el comando `uname -a` o `cat /etc/os-release`

3. Obtener un listado de todos los interfaces de red presentes en el sistema y sus
características.
- Ejecutar `ifconfig`
- Calculadora IP: [jodies.de](https://jodies.de/ipcalc)

4. Obtener el listado de todas las conexiones existentes con la máquina, tanto aquellas de entrada como las de salida. Además, deberá mostrar información de cada una de ellas, como por ejemplo los procesos que las están utilizando

- Ejecutar `netstat -punta`

5. Averiguar qué usuarios están logueados y cuánto tiempo lleva el sistema arrancado.

- Ejecutar `who; uptime`

6. Mostrar la información de la tabla de enrutamiento existente.

- Ejecutar `route`

7. Mostrar los procesos que están corriendo en el sistema de todos los usuarios sin que se corte el nombre del proceso si es más largo que el ancho de la pantalla.

- Ejecutar `ps -acexuww | more`

8. Visualizar cuál fue el último acceso de cada usuario al sistema y el registro de accesos de un usuario al sistema. Obtener la lista de accesos fallidos al sistema.

- Ejecutar `last; last usuario; sudo lastb`

9. Mostrar los ficheros abiertos actualmente en el sistema.

- Ejecutar `sudo lsof | more`

10. Mostrar información de los sistemas de ficheros que utiliza el equipo en los diferentes discos y las diferentes opciones de montaje.

- Ejecutar `mount | grep /sd`

11. Obtener las diferentes particiones existentes en el disco duro /dev/sda, así como los sectores de inicio y fin de cada una de ellas.

- Ejecutar `lsblk` o `fdisk -l`


>[!Info]
Para calcular la firma hash de un USB ejecutar: `sudo sha1sum /dev/sdb > hash_pendrive.txt`

